---
title: 日常感想
date: 2016-10-28 17:24:38
tags: work
author: androllen 
---

### 20200624

致颓废之际

1. 让自己时刻保持清醒，会得到努力后的成果
1. 不吃饭哪里来的动力，无法改变现状，会使自己沉迷
1. 工作的前提保持热情，生活的前提下保持美好向往
1. 每个人都会遭遇低谷，在低谷中的自己很难摆脱困境，如遇良灯展射，必将触底反弹

开阔眼界，放大格局，实现自由，往往需要我们读万卷书，行万里路，并且向身边优秀的人学习

### 20201005

春捂秋冻-应该如何“捂”，如何“冻”？

俗话说，“春捂秋冻，不生杂病”，意思就是春天不要急于脱掉厚衣服，秋天也不要刚见冷就穿得太多，适当地捂一点或冻一点，对于身体健康有好处，那么到底有没有道理呢？让我们来听听北京中医药大学东方医院经开区院区曹云松医生的分析。

首先说明，“春捂秋冻”是有依据、有道理，并且可以遵循的养生之道。那么，为什么要“春捂”呢？因为春天的气温不稳定，忽冷忽热，需要及时的增减衣物，一旦不及时调整体温，就容易生病。从中医角度来讲，冬天属于“水冰地坼”，阳气潜伏，阴气旺盛的季节。春季的时候天地之间和人体的阳气逐渐上升，出现此消彼长的状态。但是，千万不要认为这个时候已经完全可以脱掉厚重的衣服，轻装上阵了，因为虽然天气渐渐转暖，但是寒气仍然较重，人体的阳气也没有马上恢复过来，属于“阳气初生未盛，阴气减退未退”的状态，故抗寒能力仍然不足，所以这个时候突然脱去保暖的衣服，加上春季气温骤降，就很容易受寒着凉，进而出现感冒、咳嗽、腹痛腹泻等疾病。所以，春季的时候不要着急脱下保暖的衣服，等到气温稳定，春暖花开以后再逐渐减少衣物，这样天地之间的温度比较适宜，人体的阳气也逐渐上升充盈起来，所以“春捂”有助于驱寒保暖、养生防病。

而“秋冻”又是怎么回事呢？秋季是夏季和冬季的过渡阶段，天气由热到冷，气温并没有完全降低下来，而是时常出现气温上升的情况，比如我们熟知的“秋老虎”，我们在秋季的时候会觉得上火，比如鼻干、口干、大便干等。而这个时候人体的阳气逐渐开始收敛，向下向内潜伏，为冬季阳气的隐藏创造条件，所以这个时候属于“阳气减而未弱，阴气生而未盛”，所以如果觉得有一点冷就穿上厚衣服，过于保暖，那么就会让人体的阳气过于旺盛，不能顺利的收敛下降，并且阴气也不能很好的化生和滋养。所以在这个阳气收敛、阴气滋生的时候，适当的让身体处于凉爽的状态，接受一些寒气的刺激，一方面可以顺应自然之气和人体阴阳气机的转变，另一方面可以增强机体耐寒能力和肌表的抵抗力。所以，“秋冻”也是符合养生之道的。但是，如何“冻”呢？

如果刚入秋季，气温仍未下降，过早穿上厚衣服，其实是与自然规律和人体机能相反的，而且不能增强身体的抗寒能力。秋冻要逐渐增加衣物，根据气温适当的加衣服，天气刚寒冷的时候，添加衣物应以能承受范围的寒冷为度，不要觉得暖和而过早的穿厚衣服。还要注意锻炼，适当的锻炼有助于提高身体耐寒能力，增强免疫，但是气温下降明显后还是要增添衣物，防止疾病的发生。

需要注意的是，“秋冻”并不适合所有人，一是所处的地域环境气候差异较大，一是不同个人的身体素质不同。一般老人和小孩抵抗力较差，不宜秋冻；有心脑血管疾病、呼吸系统疾病的人群不宜秋冻；体质偏弱者，胃肠道疾病以及骨关节疾病的人群也不宜秋冻。一般情况下，当环境温度在18℃到25℃时，人体感觉比较舒适，在“春捂秋冻”的时候，人们需要在衣、食、住、行方面都要备加注意，正确掌握的养生之道。饮食荤素搭配，适当进行体育锻炼，保持良好的心态，所以健康人群也一定要注意“冻”得适度。顺应天地之气，四季更替之序，洞悉人体阴阳变化，合于养生之道。

不是不穿衣服而是根据气温逐渐添加衣物，不断增强抗寒能力，逐步过渡到冬天

与有荣焉。

### 20210517

珍视家庭 胜过金子 这个世界就会更加美好 ---霍比特人3:五军之战

### 20210520

无论面对何种困难和挑战  
作为人类命运的共同体  
都应抛弃偏见团结起来  
在历史的长河中砥砺前行  

### 20210820

天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往；熙熙攘攘，利来利往。  
知己知彼百战不殆 不知彼而知己一胜一负 不知己不知彼 每战必殆    
你了解你的对手吗，了解自己吗  
礼下于人必有所求  
自己带不走的别人能抢走的是金钱  
自己带不走的别人也抢不走的是知识  
自己能带走的别人抢不走的才是智慧  
大礼不辞小让 做大事情的人用不着拘泥于小节  
你现在可以学习了，因为你的敌人也正在学习，你们已经开始在较量了，那就看谁学得更多学得更快谁学得更好  
社交 艺术 商业 金融   
社交带来生活乐趣  
商业解决生存问题  
艺术寻求真善美  

女人虽然给这个世界带来了美丽 但更多的却是烦恼    
年龄增加了阅历会越来越丰富 智慧才会跟着增长   
如果你一直停留在二十岁那你也只能是二十岁的浅薄与无知 衰老的是身体你的精神不会衰退  
身体只不过是你住在其中的一栋房子  
人生不过是七重大梦  
人在这个世界上最不能战胜的敌人是时间  
女人当你有钱，什么时候都会有。 当你没钱，一个都不会存在  
走了这么久，拼了这么久，回头看的时候，发现空无一人  

### 20220417

太过真诚是致命的，不够真诚是危险的

### 20220605

百妖谱 人生百态  
再热闹，再孝顺，也跟死去的人无关了。有些道理，鸟明白，人反而糊涂了  
你未取我性命，我未负你承诺，无憾  
山水自在 苦海无边  
何必低到尘埃里  
有的家伙善忘，年少时的热血到底被岁月浇成了洗锅水。有的家伙太蠢，别人一丁点好，便记了一辈子。

### 20220911

1.放入葱姜料酒，待水开后，下五花肉  
2.大火2分钟后，捞起用水冲洗掉肉末，控干备用  
3.另起锅将肉倒入锅内不断翻炒，听到啪啪的爆裂声(应该是水分)锅底有油渗出  
4.小火2分钟后，下入葱姜蒜冰糖大料香叶，上色继续翻炒，看着火候别榨干了肥肉   
5.小火1分钟后，放入老抽 蚝油 酱油 盐 味精 (啤酒) 继续翻炒，锅底有油渗出  
6.小火1分钟后，倒入开水没过肉  
7.小火30分钟，最后8分钟放入洗好的大块土豆块，为了肉质更软  


### 20220917

有人肯为你花一分钟的是路人  
有人肯为你花八小时的是同事  
有人肯为你花一件事的是朋友  
有人肯为你花每件事的是知己  
有人肯为你花半辈子的是爱人  
有人肯为你花一辈子的是家人  

### 20221228

当一个人感动委屈的时候，注意两点：有人说他，与人做对比心里不平衡


生活质量与篓筐里的砖

### 20230624

冤枉你的人比你自己还清楚你有多冤枉  
做局者为你举证还你清白  
加害你的人来救你  

### 20230703

为人父母有三件事不能做  
第一，老房子不能卖  
第二，养老钱不能给 
第三，老伴儿不能换  

### 20230909

人类最终会丧失人性

### 20231126

你只是答错了题而不是做错了人

### 20241022

孩子犯错了：
母：非实质性的教育
1.这一板子打你耳根子软，受人挑唆
2.这一板子打你生了害人的心思
父：实质性的教育（自己打自己一下）你犯错了，你该打，为父也该打

### 20241101

我信命 但不认命

### 20241201

英语{
    越早越好，提前规划，坚持和积累
    制定一个计划，包括 听书读写
    通过做一个课外阅读的方式 循环渐进
    大量的让大脑提前接触到，为大脑培养语感和自主拼读能力
    课本为主，音标为辅，课外准备，阅读背诵
}
数学{
    超前学同时深入学习，不是图快
}

语文{
    阅读理解 三段式答题模板搭配练习题,十几类型的阅读理解，每种类型超前练习
    从小升初真题开始作为过渡
    用中考模拟真题练实战

    文言文：童子功，只能多背、论语、世说新语、左传、战国策、
    初中三年要学习的课程非常多，腾不出手去背，时间是不够
    顾头顾不了尾

    文学常识

    作文
}
学霸家长会合理利用时间分配学习压力

1.博物馆：历史艺术科学军事
2.图书馆：阅读阅读阅读
3.菜市场：洞察生活，货比三家，金钱观，烟火气
4.乡下农村：珍惜学习机会
5.大学校园：心里有梦眼里有光，提升内驱力
6.运动场：运动才能让大脑开动，跑步游泳跳绳羽毛球乒乓球

### 20250510

- 不要过度控制孩子给予更大的精神空间
- 言传身教大于命令
- 父母强则孩子弱
- 父母弱则孩子强
- 遇到问题，解决问题