---
title: 这是一篇测试文
date: 2016-10-28 17:24:38
categories: Blog
---


# 九九八十一难 最难的只是开始  
# 永远都不要停止思考

那一夜来了，好像是那年的圣诞夜，我走在圣诞树下，拿着单页还在串流的人群中派发着，虽冷却热情着
那一夜来了，好像是今夜的圣诞夜一样，我坐在为了实现自己理想的北漂宿舍内，敲打着的迷茫的文字，虽美却遗憾着

<!-- more -->
1. 每一段晚睡的人都有一段故事  
1. 为什么我的生活变得如此单调  
1. 我离开了你的视线，你会不会孤单寂寞冷  
> 总是沉浸在自己的幻想中 幻想着不可能发生的事
> 好像找到解药 ，想成为一个正常的人。
> 如果你消失了肯定有原因的，但我依然要活着。
1. 不怕你没有工作 就怕你堕落 工作没了，可以在找。堕落一旦生成。想推都推不掉  
1. 为什么大城市大龄男女青年多？1.饮食2.周边环境。（父母 朋友 同事）
1. 你曾经爱过的女生如今告诉你 她要结婚了
> 而结婚的理由是他不小了，他家里人等不了了。
> 愿我们的爱情终将嫁给爱情
1. 打败自己的不是别人，而是自己

生活坏到一定程度就会好起来，因为它无法更坏。努力过后，才知道许多事情，坚持坚持，就过来了。——《龙猫》 ​​​​
对于优秀的人，我都觉得好科幻，那么优秀的人是如何让自己变的更优秀。
在微博看到一个90后的大学生，在大学期间自学了设计，开发，有自己的爱好圈子，完成了自己的学业，最后取得了国外某大学的职位，顺利回国。我不禁感叹，同样的一个人，差别究竟在那里，当我在翻看她的微博的时候，发现她接触了很多自己感兴趣的事情，没错。他们随时都在大开眼界，随时都在积累知识，随时都在做着让自己生活更美好的事情。

这就是我 就是一个自己打败了自己的人
让我想到了汤唯，留学在英国的她。记得她说过一句话 未来不是说出来的，而是要做出来的。

我反而没有过这个问题。一直沉默在自己的非人生活中。看过一篇报道说 华为8年女硕离职：多么痛的领悟
这两年我最常琢磨的事：按照当前的节奏下去，再过十年，我会是什么样的一种状态？

有一次跟朋友去爬香山，路上我们聊起以后工作，当时没有工作的我，不知所措，没有一点的动力，当时他近期在学习摄影
在一次聊天的时候跟我说，我们不仅要学习本职专业，还要扩展我们的业余的爱好，今年他自己一个人去了日本，去日本之前做好了攻略，包括吃住行各方面都特别的详细，为了在深秋的时候
约我去香山拍红叶，一路上，当天天气不太好，北京的雾霾比较严重，没看到什么红叶，，在从香山下来的时候，朋友说，想去植物园看红叶，他跟我说，植物园有一个红叶观景台，
那里可以拍到很多红叶，当时下午快五点了，让我导航去北京植物园，幸好我当时换了一台高档手机，打开百度地图，附近就是北京植物园啊，我跟他说，我们就问了公交司机，可是在他地图里
红叶观景台是在离我们很远的一个地方，他当时没考虑，就随着我一起进了香山不远的植物园里。走了一段路，发现离的红叶观景台越来越远，天也渐渐的暗下来了，本来一次很好的
旅游，随着气氛尴尬，他说应该不是这里，我们还是回去吧。在回去的路上跟我说 你这样不行的啊，昨晚跟你说了，你安排不，我不管了，昨天去奥体转一天，太累了，让你学学怎么做攻略，
去百度看看搜搜帖子，看看他们都去那里看红叶，以后你带你女友去玩，不让她骂死你啊。
是啊。由于我的自卑，我没能反驳他，毕竟他说的没错，把看红叶的任务交给我了。我没能完成，确实要除了本职工作，要多去浏览一些自己感兴趣的，当别人问你的时候，你能很快的回复他，
如果不懂的，请不要误导，不要装懂，这样会让人感觉你是一个不靠谱的人。

每天吃着7块一碗的裹着塑料袋的热干面，却不敢在看到朋友圈里 跟我同届一起打拼的朋友，有的人飞泰国，有的飞三亚，而有的人则在冰冷的宿舍内独自看着朋友圈，对于我来说这些都是奢望。
从来没有出过远门的我，在大家看来，我是一个安于现状不思进取的井底蛙，从来没有穿过品牌，觉得1见衣服超过100多就很贵了，大家都认为我是一个罕见的外生物，没错。
从衣着方面 到饮食方面 在到人际关系方面，层层表现出我是一个没有见识远见的人，反而觉得

他让我多吃肉 这样才有野性，以前看过狼图腾 群狼作战 羊比较安逸，往往就像是温水煮青蛙一样，安逸的生活导致羊群几乎丧失了脱离悲催命运的能力，最终被狼群啃食完毕，大自然是这样，
我们人类何尝不是呢，自信 坚强有毅力，控制力非常强的人好比是狼群，他们判断里独到，思维敏捷，我们这群自卑，缺乏自信无毅力的小羊羔，只能被他们任人宰割，这样 你不仅在生活上
工作上，家庭中，甚至是爱情中你将一败涂地，越陷越深，那我们就没有办法抵抗凶猛彪悍的羊群了嘛？不，我们可以的
最近本人在做自己曾经想都不感想的事情，最近在尝试着按照计划去做，做了一些规划之后，开始了行动《反狼群被捕计划》，最近直播吵得火热火疗，其实早在N年前，YY技术已经实现，只不过
是时势造英雄了而已，我也不能放弃这次锻炼的机会，开始了自己的FM电台主播计划，忘记开始在那里看到的了，从了一首电台FM节目，就开始喜欢上了，听了大概有几天的时间，想自己做一个
然后，我们的计划就开始了，从如何入门Adobe AuCC 音频录制混编软件，在到收听无数的轻音乐，无数的歌曲，找到适合的素材，最后完成了，你现在所听到的电台节目，期间经历了漫长的等待
，我知道一开始我不会火，但我知道终有一日，花会自然开放。只有不断的去摸索去改善自己的性格，行为，逐渐的完成我们的伟大的计划，我相信终有一天，我们会会狼共舞。

也许是迫于压力，也许是真的喜欢，也许是三分钟热度，我们要坚信一个目标

http://www.codeceo.com/article/huawei-8-years.html#0-tsina-1-39990-397232819ff9a47a7b7e80a40613cfe1
这样的风景最好的感觉就是你想看到的时候刚好我也能看到。



催婚 估计连小朋友都知道的是，
随着春运的大幕拉开，又到了一年一集的催婚大典。对于新婚夫妇算是躲过了这一劫，对于未婚剩男剩女迫在眉睫。
今年你被催了嘛。
相比之下，85-90段的85后陆陆续续的被父母 大姑大姨 二姑二姨，凡事长辈 都会给你上一堂，不孝有小三无后为大， 甚至 朋友 同学都说你们别挑了，
你都多大年纪了，你有车嘛。有房嘛。有票子嘛？
记得我最后一个发小结婚的时候，对我说，我都结婚了，你干嘛呢。养小金鱼呢？自己都不着急，我们都替你着急，你爸妈都60多了，对 思想政治课又浮现在我的眼前，
我猛的睁开眼，发现我已经三十又一了。
谈谈这届的人，为什么还没结婚，是什么原因导致的，问题在那里，这是个很严重的问题，这么难，我都不想回答。
有一次家里告诉我，这个号码 跟你一样都在北京工作，叫小花，这是她的电话号码，记得跟人家说明一下是阿姨帮忙介绍的，你好好跟人家谈谈，当然，接下来的事情
我们就互通电话，表明来意，约了个地方吃饭。可能是我没谈过对象，跟人家小姑娘谈起来了， 


http://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404064650718221229





为何你总把鱼养死

如果我的背景音乐存在版权问题，请告知，我会立马下架

关于做事之前先三思，想好在说：
第一件事：
2018年2月2日 从中达辞职，为什么？估计没有人知道吧！2月1日发了绩效，发现少发2个月的，一气之下向人事提出辞职。
第二件事：
前一段时间，宿舍内水管一直漏水，就给房东打了电话，叫来了维修工，维修工在去买水龙头的路上，隔壁拿来了扳手，修好了漏水的水管，我打电话叫住人家不用来了，
可不好意思的，维修工都买回来在路上，后来房东阿姨说，以后修东西自己先看看，能不能修在考虑叫不叫维修工，这样对谁都好。
第三件事：
对一个人说了鬼娃娃岛的事情后，发现自己不敢在看刚买回来的那个娃娃了。

当面试官问你：你还有什么问题要问的吗？
第一：公司面临的和我这个职位面对挑战是什么
- 看是技术问题还是资金问题，考虑自己是否能否解决
第二：职位空缺的原因
- 员工离职还是新岗位
第三：公司如何保证人才不流失？
- 是否有培训机会，薪水和福利水平
第四：试用期期间，通过的标准？
- 能防止入职之后不能转正
第五：具体的工作内容是什么
- 最好把工作量问清楚，防止之后在各种添加工作量