---
title: 我的日记
date: 2017-03-07 18:26:32
tags: 日记
author: androllen 
---

### 20101003

在父母眼里，我们永远都是小孩，我们都长着20来岁的身体可是内心深处却还没有成熟，
我们只有经历好多好多的伤与悲，快乐与幸福，才慢慢的懂得什么叫做长大，越长大越孤单
，这句话真的很灵，对吗，自己照顾不好自己，要学会让自己坚强起来，一个人在外难免与孤单共舞，
可我们要耐得住寂寞，我知道那种滋味，自己生病了，总想着让自己的亲人和关心自己的人在一起，
陪着自己，那多好啊，可是要记住，你生病了，告诉了家长，无疑不是给家里人增添了一些担心，对吗，
让家里人更担心你了，这又说明了什么，说明了我们还没有长大，还在依偎着亲人，我们要学会长大。

### 20161028

九九八十一难 最难的只是开始

### 20161029

永远都不要停止思考

### 20161030

那一夜来了，好像是那年的圣诞夜，我走在圣诞树下，拿着单页还在串流的人群中派发着，虽冷却热情着
那一夜来了，好像是今夜的圣诞夜一样，我坐在为了实现自己理想的北漂宿舍内，敲打着的迷茫的文字，虽美却遗憾着

### 20161101
<!-- more -->
1. 每一段晚睡的人都有一段故事  
1. 为什么我的生活变得如此单调  
1. 我离开了你的视线，你会不会孤单寂寞冷  

### 20161102

1. 总是沉浸在自己的幻想中 幻想着不可能发生的事
1. 好像找到解药 ，想成为一个正常的人。
1. 如果你消失了肯定有原因的，但我依然要活着。
1. 不怕你没有工作 就怕你堕落 工作没了，可以在找。堕落一旦生成。想推都推不掉  
1. 为什么大城市大龄男女青年多？1.饮食2.周边环境。（父母 朋友 同事）
1. 你曾经爱过的女生如今告诉你 她要结婚了
1. 结婚的理由是他不小了，他家里人等不了了。
1. 愿我们的爱情终将嫁给爱情

### 20161105

打败自己的不是别人，而是自己

生活坏到一定程度就会好起来，因为它无法更坏。努力过后，才知道许多事情，坚持坚持，就过来了。——《龙猫》 ​​​​
对于优秀的人，我都觉得好科幻，那么优秀的人是如何让自己变的更优秀。
在微博看到一个90后的大学生，在大学期间自学了设计，开发，有自己的爱好圈子，完成了自己的学业，最后取得了国外某大学的职位，顺利回国。我不禁感叹，同样的一个人，差别究竟在那里，当我在翻看她的微博的时候，发现她接触了很多自己感兴趣的事情，没错。他们随时都在大开眼界，随时都在积累知识，随时都在做着让自己生活更美好的事情。

这就是我 就是一个自己打败了自己的人
让我想到了汤唯，留学在英国的她。记得她说过一句话 未来不是说出来的，而是要做出来的。

我反而没有过这个问题。一直沉默在自己的非人生活中。看过一篇报道说 华为8年女硕离职：多么痛的领悟
这两年我最常琢磨的事：按照当前的节奏下去，再过十年，我会是什么样的一种状态？

### 20161106

有一次跟朋友去爬香山，路上我们聊起以后工作，当时没有工作的我，不知所措，没有一点的动力，当时他近期在学习摄影
在一次聊天的时候跟我说，我们不仅要学习本职专业，还要扩展我们的业余的爱好，今年他自己一个人去了日本，去日本之前做好了攻略，包括吃住行各方面都特别的详细，为了在深秋的时候
约我去香山拍红叶，一路上，当天天气不太好，北京的雾霾比较严重，没看到什么红叶，，在从香山下来的时候，朋友说，想去植物园看红叶，他跟我说，植物园有一个红叶观景台，
那里可以拍到很多红叶，当时下午快五点了，让我导航去北京植物园，幸好我当时换了一台高档手机，打开百度地图，附近就是北京植物园啊，我跟他说，我们就问了公交司机，可是在他地图里
红叶观景台是在离我们很远的一个地方，他当时没考虑，就随着我一起进了香山不远的植物园里。走了一段路，发现离的红叶观景台越来越远，天也渐渐的暗下来了，本来一次很好的
旅游，随着气氛尴尬，他说应该不是这里，我们还是回去吧。在回去的路上跟我说 你这样不行的啊，昨晚跟你说了，你安排不，我不管了，昨天去奥体转一天，太累了，让你学学怎么做攻略，
去百度看看搜搜帖子，看看他们都去那里看红叶，以后你带你女友去玩，不让她骂死你啊。
是啊。由于我的自卑，我没能反驳他，毕竟他说的没错，把看红叶的任务交给我了。我没能完成，确实要除了本职工作，要多去浏览一些自己感兴趣的，当别人问你的时候，你能很快的回复他，
如果不懂的，请不要误导，不要装懂，这样会让人感觉你是一个不靠谱的人。

### 20161230

从2016年6月被辞退后一直在消极 低沉 不知道方向何如去寻找，不能吊儿郎当了，30岁马上过了
玩了大半年 到现在仍然是一头雾水 以前我是多么的积极向上，原来一个人的失败就是被自己打败的。
还有就是懒惰 极度自卑 缺乏自信心 我朋友对我说：你没救了...  
也有的朋友对我说：我也好想跟你一样不想上班...  
直到现在 冬天来了 秋天过去了 本是收获的季节 我却两手空空 家里人还不知道我待业 我也对他们撒了慌 欺骗他们 面对这样的处境 我的抉择 我的方向 该是我做点事情了  
现在是春天已经来了
本招聘盛季  
然无人问津  
思当前态度  
变慵懒作息  
正个人能力  
求稳定生活  
佑我的家人  

### 20170101

每天吃着7块一碗的裹着塑料袋的热干面，却不敢在看到朋友圈里 跟我同届一起打拼的朋友，有的人飞泰国，有的飞三亚，而有的人则在冰冷的宿舍内独自看着朋友圈，对于我来说这些都是奢望。
从来没有出过远门的我，在大家看来，我是一个安于现状不思进取的井底蛙，从来没有穿过品牌，觉得一件衣服超过100多就很贵了，大家都认为我是一个罕见的外生物，没错。
从衣着方面 到饮食方面 在到人际关系方面，层层表现出我是一个没有见识远见的人，反而觉得

### 20170102

他让我多吃肉 这样才有野性，以前看过狼图腾 群狼作战 羊比较安逸，往往就像是温水煮青蛙一样，安逸的生活导致羊群几乎丧失了脱离悲催命运的能力，最终被狼群啃食完毕，大自然是这样，
我们人类何尝不是呢，自信 坚强有毅力，控制力非常强的人好比是狼群，他们判断里独到，思维敏捷，我们这群自卑，缺乏自信无毅力的小羊羔，只能被他们任人宰割，这样 你不仅在生活上
工作上，家庭中，甚至是爱情中你将一败涂地，越陷越深，那我们就没有办法抵抗凶猛彪悍的羊群了嘛？不，我们可以的
最近本人在做自己曾经想都不感想的事情，最近在尝试着按照计划去做，做了一些规划之后，开始了行动《反狼群被捕计划》，最近直播吵得火热火疗，其实早在N年前，YY技术已经实现，只不过
是时势造英雄了而已，我也不能放弃这次锻炼的机会，开始了自己的FM电台主播计划，忘记开始在那里看到的了，从了一首电台FM节目，就开始喜欢上了，听了大概有几天的时间，想自己做一个
然后，我们的计划就开始了，从如何入门Adobe AuCC 音频录制混编软件，在到收听无数的轻音乐，无数的歌曲，找到适合的素材，最后完成了，你现在所听到的电台节目，期间经历了漫长的等待
，我知道一开始我不会火，但我知道终有一日，花会自然开放。只有不断的去摸索去改善自己的性格，行为，逐渐的完成我们的伟大的计划，我相信终有一天，我们会会狼共舞。

### 20170105

也许是迫于压力，也许是真的喜欢，也许是三分钟热度，我们要坚信一个目标

### 20170106

这样的风景最好的感觉就是你想看到的时候刚好我也能看到。

### 20170107

催婚 估计连小朋友都知道的是，
随着春运的大幕拉开，又到了一年一集的催婚大典。对于新婚夫妇算是躲过了这一劫，对于未婚剩男剩女迫在眉睫。
今年你被催了嘛。
相比之下，85-90段的85后陆陆续续的被父母 大姑大姨 二姑二姨，凡事长辈 都会给你上一堂，不孝有小三无后为大， 甚至 朋友 同学都说你们别挑了，
你都多大年纪了，你有车嘛。有房嘛。有票子嘛？
记得我最后一个发小结婚的时候，对我说，我都结婚了，你干嘛呢。养小金鱼呢？自己都不着急，我们都替你着急，你爸妈都60多了，对 思想政治课又浮现在我的眼前，
我猛的睁开眼，发现我已经三十又一了。
谈谈这届的人，为什么还没结婚，是什么原因导致的，问题在那里，这是个很严重的问题，这么难，我都不想回答。
有一次家里告诉我，这个号码 跟你一样都在北京工作，叫小花，这是她的电话号码，记得跟人家说明一下是阿姨帮忙介绍的，你好好跟人家谈谈，当然，接下来的事情
我们就互通电话，表明来意，约了个地方吃饭。可能是我没谈过对象，跟人家小姑娘谈起来了，

### 20170117

[催婚，催得来对象，催不来感情](http://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404064650718221229)

### 20170118

为何你总把鱼养死

### 20170307

从今天开始记一下我日常中发生的一些事情 为了将来有一天能看看现在的自己
每个人的生活方式都要改善，不只一个人的时候照顾好自己，等成家之后更要照顾好这个家。现在就开始练手吧
有个认识了很多年的姐姐，今天突然和我聊起天。谈了自己的状态，埋怨自己老长不大，没有照顾承担家责任的意识，谈了几年前一起的时光，最后说了自己30多岁的
人，还没有养成良好的生活方式，做饭，洗衣都要亲妈，下厨，洗衣服。
我不能正面的反映她多么的不好。也不能说不好，只是生活习惯没有养成而已，当你一个人在陌生的城市里，工作 做饭 洗衣 自己独立的可以天天做 年年做，说明你可以开始独立了。
我直接这样跟她说：每个人的生活方式都要改善，不只一个人的时候照顾好自己，等成家之后更要照顾好这个家。现在就开始练手吧，现在社会发展的这么快。作为男的 不会做饭养家咋行啊 毕竟现在不是 20 来岁了。做这个阶段该做的事吧 我去年的生活真是糟糕透顶了。真不是我想要的，我不能接受五年之后还是这副状态，那人生真的就太失败了，所以为了不想看到五年的这副如此狼狈不堪的自己，我决定改变自己。有人会问，现在改变会不会很晚。嘿嘿。只要开始改变，什么时候都不晚。

### 20170401

当全世界都抛弃你的时候 你依然不能放弃梦想

### 20170402

即使所有的糟糕都被你遇见，你也不能退缩，因为前面必定有花开放着

### 20170407  

每次到晚上12点的时候黑洞就把我吸进去 让我睡不着
每次到晚上12点的时候朋友圈晒烤箱烤的香脆饼干 让我睡不着
每次到晚上吃的太多 到晚上12点的时候睡不着
每次到晚上玩微博玩的太晚时候 睡不着

### 20170410

有成就的都结婚了。要么颜值高 要么工作好。要么人缘棒 要么 高富帅 要么... 那么没结婚的呢？

### 20170417

提出需求
评估时间
是否要做
开始开发  

### 20170514

每个人的故事都在努力向前

### 20181028

带我们回到过去的是回忆，带我们去到未来的是梦想 《时间机器》

### 20181106

人生的旅车不会迟到只会晚点！

### 20181122

前两天二姑帮我打听了一个相亲对象还不知道电话过几天在通知我。
今天是感恩节，二姑打来电话说，找那家人问了，人家姑娘在谈着一个。
感恩所有帮我的人，愿痛苦与悲伤不在依附与你，愿绝望与无助不在绞缠你。
不论自己遭遇多大的困难挫折都不能放弃与违背自己内心的底线。
不能因为世道给你多么大的艰难，也不能放弃爱。

### 20190503

关于做事之前先三思，想好在说：  
第一件事：  
2018年2月2日 从中达辞职，为什么？估计没有人知道吧！2月1日发了绩效，发现少发2个月的，一气之下向人事提出辞职。  
第二件事：  
前一段时间，宿舍内水管一直漏水，就给房东打了电话，叫来了维修工，维修工在去买水龙头的路上，隔壁拿来了扳手，修好了漏水的水管，我打电话叫住人家不用来了，
可不好意思的，维修工都买回来在路上，后来房东阿姨说，以后修东西自己先看看，能不能修在考虑叫不叫维修工，这样对谁都好。  
第三件事：  
对一个人说了鬼娃娃岛的事情后，发现自己不敢在看刚买回来的那个娃娃了。

### 20190506

第一天
我来到你的城市后，你在车站的出口在等着我，当时 我记得你穿着是一个连体裙子，裙子是你喜欢的，你还说过穿裙子能帮你快速的脱掉，我走出出站口的时候，
看到你的时候，你脸上的红红的红润，起伏的身材，一下子就吸引了我的眼球，我走上前去问好，你好，请问是王小姐嘛。你点点头。微信的说。猪头，我们走吧。当时我不知道为何这样称呼我，看着你开心，自然就不去刨根问底儿了。你说 我们去哪里啊？呆呆的问着我，我回答，先去吃一顿饭吧。肚子已经在示威了。吃完饭，我就去酒店，火车上太累了。需要好好休息一下。
中午出站到了饭店的时候已经13点半了。进去我们点了三个小菜，一个汤。都是她喜欢吃的。酒饱饭足之后，歇了一会

第二天
我们走在大街上，这是我们第一次一起拉着手，像极了的爱情中的情侣，互相依偎看着对方，走在灯红酒绿的CBD热闹街道中

### 20190714

研磨中药粉 炒黑芝麻 研磨黑芝麻粉

### 20190801

有一次上班等电梯，同事问我拿的是绿豆汤嘛？我说不是阿，是补肾的中汤药，
他继续问：你这个头发从什么时候开始掉的，七八年前吧！
这么长时间了，你妈妈还没有放弃阿？
我笑了笑，估计等我结婚就不管了吧！

### 20191007

从家里带了月饼 石榴 麦片 核桃 饺子 茴香包子 花卷 炸酱卤 大蒜 水 炸花生 冬枣

### 20200206

距返京还有一天，晚上的时候，妈妈来我房间帮我把被角掖了下，离开房间后，没有一会，又来的我房间帮我搭了一个毛毯，怕我冷，离开后过了一分钟，又帮我搭了一个小被褥，我说：妈，太多被子了，已经5个被子了。压的有点沉。
妈妈笑了，说，睡觉把被子掖好，否则老了之后肩膀疼。

馒头 豆包 菠菜 蒜苔 香菜 大葱 山楂片 核桃 葡萄干 小橘子 糖 油糕 丸子 炸虾 鱼罐头
卤蛋 香肠 炸酱 饺子 蘑菇 一次性口罩 一次性手套

### 20200330

救援和善意这两个词在他们的字典里对中国是不存在的，从来没有“仁义”和“以德报德”之说

### 20200427

做梦梦到地球的天空上出现了罕见的天文奇观，能看到一条类似于银河状条带，环绕整个天空，没过多久，天空突然变色，瞬间开始下起“雨”，所到之处，皆为灰烬。
听老人们说，只要不被光带照过，躲进没有光的地方，才可以避免事故的发生，我看到地上流淌着不明的液体，凡是在室外还是室内能被光照过的人，全被不明液体，
所吞噬，我尽力的跑，好像被光照到了，我尽力的跑，突然就醒了。（梦中的前一晚，黑色的夜空被不知名星体照亮，没过多久持续了大概1个小时吧）

### 20200512

某音看到的
穷人的绅士一文不值
富人的流氓却格外迷人

### 20200523

你能想象到一个学体育的特长生朋友,在本科毕业后,培训软件测试半年,开始从事软件测试工作,接着两年的时间,考上了北京理工-全日制-经济管理MBA硕士

没有机会不如创造机会

### 20200524

居安思危  

### 20200606

受小人的气，挣君子的钱

### 20200614

饺子 粽子 鸡肉 鱼罐头 水 冰丝衣服
早上的时候，爸妈早早的把饺子包好，是为了我回北京的时候，不用做饭了。
昨天爸爸带着我又去相亲了，这是动用了最后一个关系，托人家帮忙介绍的。
侄女哭着要拿平板电脑去补习班上课，我不同意

### 20200616

容纳圆的环境里不一定是圆形，有可能是正方形，长方形

### 20200624

停止抱怨 努力向前

### 20200702

我们大多时候都在感叹人生命运的不公，从而自怨自艾，一直没有目标的活着，浑浑噩噩的度过了自己的一生。遇到困难时，不是想办法解决，而是自暴自弃，让自己变得更加糟糕。有时候人真的是个很神奇的生命体，他妄想站在命运的制高点，觉得自己经历过足够的世事，也感悟了人生。

### 20200703

The only thing necessary for the triumph of evil is for good people to do nothing
坏人取胜的唯一必要条件是因为好人的袖手旁观

### 20200716

2020年入伏时间表（共40天）

2020年初伏时间：2020年7月16日-2020年7月25日，为初伏，共10天

2020年中伏时间：2020年7月26日-2020年8月14日，为中伏，共20天

2020年末伏时间：2020年8月15日-2020年8月24日，为末伏，共10天

三伏是中原地区在一年中最热的三、四十天，三伏是按农历计算的，大约处在阳历的7月中下旬至8月上旬间。每年入伏的时间不固定，中伏的长短也不相同，需要查历书计算，简单地可以用 `夏至三庚` 这4字口诀来表示入伏的日期，即从夏至后第3个 `庚` 日算起，初伏为10天，中伏为10天或20天，末伏为10天。

我国古代流行 `干支纪日法`，用10个天干与12个地支相配而成的60组不同的名称来记日子，循环使用。每逢有庚字的日子叫庚日。庚日的 `庚` 字是 `甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸` 10个天干中的第7个字，庚日每10天重复一次。

从夏至开始，依照干支纪日的排列，第3个庚日为初伏，第4个庚日为中伏，立秋后第1个庚日为末伏。当夏至与立秋之间出现4个庚日时中伏为10天，出现5个庚日则为20天。看来，庚日出现的早晚将影响中伏的长短，所以，出现了有些年份伏天30天，有些年份伏天40天的情况。

立秋后第一个 `庚日` 后为末伏第一天是8月15日
6月21日夏至--8月7日立秋之间出现了5次天干中的 `庚日`，中伏设置为20天，从末伏前一天算起20天到7月26日为中伏
入伏日则为7月25日推10天是7月16日

今日也是世界蛇日

### 20200726

最近压力比较大，工资一直没有提高，想找个副业做做，在抖音上看到影视后期视频，正好想学习一下，提升自己的视频剪辑能力，也可以接接小单。

### 20200907

今天领导找我谈话：我们产品不在更新了，你看你有没有想法去找找WPF，大概聊了下职业规划和发展，让我考虑两天。
目前的情况，压力比较大，来源于竞争，从几个方面展开：

1. 谈婚论嫁
2. 工资压力
3. 明天要把楼房卖掉，要打算买房
4. 最近参加了影视培训班，学习比较紧张
5. 自己本质工作好久没敲代码
6. 自己业余开发UWP小工具，flask网站，整理一套接口需要把数据写入本地数据库，iOS版本aes 128

### 20200908

今天跟领导说，想学 `Electron` ，跟我说了很多，站在他的角度来说满满干货，主要讲根据自己的长处来发挥自己的余热，什么都学一点，不专也不精，如果喜欢WPF平台就要深入研究，达到专家的深度，这句话说的没错。又开始找工作咯

一切都早已安排好

### 20200928

千万不要做代码搬运工(复制粘贴：一名短暂且无光明的优秀CV炮灰战士)，这样是没有成长的，可以多看书，理解前辈的思路逻辑，按照自己的理解去实现，你会知道那里错了，下次就知道那里不足，印象会很深刻，这样可以帮助你成长

### 20201011

茴香馅包子和饺子 山楂卷 咸鸭蛋 五仁月饼 石榴

### 20201024

八小时之内求生存 八小时之外求发展

### 20201122

茴香包子 南瓜馅饺子 花生粘 炖肉 牛肉 石榴

### 20210118

不管走多远，去到任何地方，都不会忘记回家的路

### 20210203

很多人会聘请有价值的你，当不符合公司的发展，也会很快解雇你
当你有能力，任何时候都不会被抛弃
现在的散漫，就是对未来自己的残酷

### 20210204

今天是小年 离开了三年的地方

### 20210206 阴

家里打来了电话，说我姥娘没了
从今天开始，再也没有爷爷奶奶，姥爷姥娘了
今年我们失去了太多的亲人，好友，伴侣，在当下的疫情期间，如果不能全力以赴赶走它，我们还会继续受到沉痛的打击。
回想起我小时候，在姥娘家玩耍的时候，调皮的我，跑下了半坡，磕破了膝盖，是姥娘给我包扎的。
回想起太多小时候的事情，赶庙会，爬树，去水库，上山，转瞬即逝...
请珍惜周围的亲人，好友，和伴侣吧！
不要等到失去才知道后悔，不要恶语相向他们。
是不是爸妈都离开了，自己就变成了孤儿，还是说没有了家？
愿老人一路走好~

### 20210207 晴

今天姥娘下葬，我没能回去见老人家最后一面

### 20220331 晴

今天离开了工作一年的公司，找工作前查好工作地点，面试时问好工作要求和待遇，在决定是不是自己想要的

### 20220415

今天下班的路上看到一对情侣，因为电动车没电了，男生在后面推，女生把握好方向，感觉好温馨~

### 20220717

粽子 核桃 茴香馅包子

### 20221211 晴

瓜馅肉包子 饺子 肉炖 烙饼 鸭梨 核桃 月饼

### 20230128 晴

年糕 豆包花卷 丸子 1个肘子 2块煮肉 带鱼 饺子 花生瓜子糖 1瓶桔梗冬花片 4盒乙酰螺旋霉素片 大枣

### 20230312 晴

包子 饺子 瓜子 猪头肉

### 20230624 高温晴天

香油 拌菜酱 包子 饺子 粽子

### 20230723 晴天

饺子 粽子

### 20231007

茴香馅包子 饺子 石榴 丝瓜 烙饼 月饼 炒熟的核桃仁

### 20231119

茴香馅包子 南瓜馅包子 辣椒酱 两个南瓜 2个麻鸭双黄蛋咸鸭蛋 2个神丹咸鸭蛋 12个石榴

### 20240101
韭菜肉饺子 蒙山红香菇酱 炸酱 2个麻鸭双黄蛋咸鸭蛋 1个神丹咸鸭蛋 若干发面烙饼 石榴 月饼

### 20240217

韭菜肉饺子 豆包 年糕（糯米和黄米） 糖果 粑粑柑 花生瓜子葡萄干 煮肉 肝 石榴2个 一瓶炸酱卤