---
title: 教育 育儿
date: 2017-03-07 18:26:32
tags: 教育 育儿
---

### 20170307 

是否要给小学生购买手机  
前两天侄女想要一部手机。到底买不买，我思考了许久...  
跟她聊了几次，使用手机的目标是什么，  
又不能驳回她的请求，也不能让她输在起跑线上，也不想她攀比，多方面的思考。决定跟他已一种谈判式的聊天方式展开购买手机的问题。  

其实我是不建议购买手机，特别是在11岁刚上小学六年级的小学生。冲刺在小升初。  
担心会不会购买手机影响学习，会不会晚上睡眠延迟，会不会很少和其他人沟通，会不会... 想过很多... 最后想到小时候我经常去一同学家看他玩电脑，当时真的特别喜欢，自己家庭没有能力购买，只好去他家，看他玩电脑游戏，如果对一件事特别感兴趣的时候，我们是不能把兴趣磨灭的，是要该培养她，建立正确的价值观，建立正确的学习方式，会对以后的学习有很大的帮助。  

举例。我们公司CEO，在他初中的时候对电脑网络安全特别感兴趣，据他所说...
他的事情我们之后在细说。

如果购买手机，我应该要制定一些要求，如果过分的要求过度的使用手机，恐怕就会玩物丧志，得不偿失。  
以下是我的要求：  
1.手机使用范围仅在家里。（包括老娘家） 暂时带到跳舞。
2.每天使用时间1小时。用完之后归还到奶奶手里。下次接着使用。若未归还，一经发现，暂停使用手机5个工作日。
3.不能在没有完成作业的前提下使用手机。一经发现，暂停使用手机5个工作日。  
4.周末使用不得超过3个小时。  
5.不得在晚睡前2个小时内使用手机。  
6.正确认识使用手机的目的是什么
7.下载软件需要通过家长同意，一经发现，暂停使用手机5个工作日。  
8.保证英语成绩不能低于94，数学成绩不能低于92，语文成绩不能低于94。发现成绩低于指定分数，每天使用手机时间减少30分钟。  
9.如果手机被偷，等考上高中在考虑购买。

以上几条如有疑问请在下面阐述你的观点，如成立并且符合要求，则按照你的观点执行，如不成立按照以上执行  
最终解释权归叔叔所有

发现我还是错了，应该在初中前不允许使用手机


### 20221212

五乱毁一生，父母一定要告诉孩子。   
1. 乱花钱，富裕是积少成多的过程，贫穷是消耗智源的过程。  
2. 乱发怒，发怒是无能的表现如果有实力就不用发怒。
3. 乱信任，聪明的人只看你做了什么，而不会看你说了什么。
4. 乱忍让，无原则无底线的忍让只会把别惯坏，而伤害了自己。
5. 乱说话，毫无敬畏不顾后果，导致祸从口出言多必失。

### 202301413

好男人
1. 有血性
2. 上报效国家，下孝敬老人和关心家人，自己不断进取，要上进
3. 责任担当
4. 宽广胸怀
5. 自律知进退，什么该做什么不该做
成功的速度定要快于父母老去的速度


水清则浅 水绿则深 水黑则渊

### 20230819

《当幸福来敲门》  
当儿子打篮球时说以后当球星，   
我说:有其父必有其子，你的水平大概跟我一样吧，否定了他的想法  
此时  
儿子生气的把球仍掉了，说，以后不当球星了，  
突然  
我意识到刚才说的话是错的，伤害了他  
我说，别让别人告诉你不行，你成不了才，即使是我也不行，你需要做的就是证明给他们看，如果你有梦想的话，就要去捍卫它，那些一事无成的人，想告诉你你也成不了大器，如果你有理想的话，就要去努力实现

冤枉你的人比你自己还清楚你有多冤枉
做局者为你举证还你清白
加害你的人来救你